
# **В этой теме вы научитесь работать:**

- C операторами if-else
- С оператором Switch-Case 
- Со словарем в качестве альтернативы if-else

---

# **Теория:**

## Основные вопросы

- Опишите подробно как работает конструкция if - elif - elif ... else
- Расскажите про switch case. Каких случаях вы бы его применяли?
- Разница между == и is в Python

## Дополнительные вопросы

- Странности поведения is с целыми числами до 257 и маленькими строками.
- Почему 0.1 + 0.1 + 0.1 == 0.3 не вернет True в python ("проблема одной сотой")
- Как можно писать условия в Python помимо уже известных if - else и switch case.
- Сравнение скорости if - else vs match case

---

# **Практика:**

Реализацию решения задачи оформляйте в функции. Это вам очень сэкономит время на блоке "тестирование".

### Обязательно:

##### If Else

1. Даны три целых числа. Найти количество положительных чисел в исходном наборе.
2. Даны два числа. Вывести большее из них.
3. Даны два числа. Вывести вначале большее, а затем меньшее из них.
4. Даны три числа. Найти наименьшее из них.
5. Даны координаты точки, не лежащей на координатных осях _OX_ и _OY_. Определить номер координатной четверти, в которой находится данная точка. Координаты задаются пользователем, например (10, 15).

**Switch Case**

1. Дано целое число **K**. Вывести строку-описание оценки, соответствующей числу **K** (1 — «плохо», 2 — «неудовлетворительно», 3 — «удовлетворительно», 4 — «хорошо», 5 — «отлично»). Если _K_ не лежит в диапазоне 1–5, то вывести строку «ошибка».
2. Дан номер месяца — целое число в диапазоне 1–12 (1 — январь, 2 — февраль и т. д.). Определить количество дней в этом месяце для невисокосного года.
3. Даны два целых числа: _D_ (день) и _M_ (месяц), определяющие правильную дату невисокосного года. Вывести значения _D_ и _M_ для даты, следующей за указанной.
4. Робот может перемещаться в четырех направлениях («С» — север, «З» — запад, «Ю» — юг, «В» — восток) и принимать три цифровые команды: 0 — продолжать движение, 1 — поворот налево, −1 — поворот направо. Дан символ _C_ — исходное направление робота и целое число _N_ — посланная ему команда. Вывести направление робота после выполнения полученной команды.
5. Дано целое число в диапазоне 100–999. Вывести строку-описание данного числа, например: 256 — «двести пятьдесят шесть», 814 — «восемьсот четырнадцать».
6. *** Реализуйте программу калькулятор. На вход подается три значения: первое число, второе число и операция( *, /, + или -) . На выходе должны получить число, после выполнения операции.

##### Словарь

1. В функцию поступает название цвета на английском языке ('red', 'green', 'blue', 'yellow' и т.д.), надо сделать так, чтобы через словарь функция возвращала название цвета на русском языке.
2. У есть словарь, где ключ - строка с названием техники, а значение - координаты, где она сейчас находится. Необходимо написать функцию, которая выдает координаты техники, а если указанной техники нет, она выдает сообщение в духе "Такого нет".

```

our_machines = {  
    'Грузовик ЗИЛ-20': 'x = 250.5, y = -150',  
    'Машина x-5': 'x = 111.1, y = 50',  
    'Вертолет АМ-13': 'x = -303.5, y = -1300',  
    'Подводная лодка А-16': 'x = -1000, y = -20000'  
}
 
```

### Дополнительно

##### Общее

1. Попробуйте написать одинаковые условия через все возможные способы. Измерьте скорость (сделайте профилирование).

##### Словарь

3. На основе предыдущего задания сделайте ещё одну функцию, которая принимает значение координат из функции и определяет относительно осей x и y, где техника (если x > 0 и y > 0, то техника на северо-востоке). Данное задание не решается только через словарь, тут нужна связка if else + словарь.
