
### **В этой теме вы узнаете:**

- Что такое цикл while
- Что такое цикл for

# **Теория:**

### Основные вопросы

1. Что такое цикл в программировании?
2. Что такое цикл со счётчиком, с предусловием и постусловием?
3. Чем отличаются цикл for и while, и в каком случае какой используется?
4. Что такое comprehensions в Python?

### Дополнительные вопросы

1. Что такое итераторы и генераторы в python и при чем тут циклы?
2. Что делают continue и break в циклах?
3. Как реализовать цикл с постусловием в Python?
4. Почему создание списка через list comprehension работает быстрее чем через обычный цикл for.

# **Практика:**

### Обязательные:

1. Посмотрите видео по циклу while [https://www.youtube.com/watch?v=Ll3AN1FXXfE](https://www.youtube.com/watch?v=Ll3AN1FXXfE "smart-link")
2. Посмотрите видео по циклу for [https://www.youtube.com/watch?v=yPUA8xBEyzM](https://www.youtube.com/watch?v=yPUA8xBEyzM "smart-link")
3. Напишите функцию для подсчета среднего арифметического числа всех чисел в списке или кортеже.
4. Напишите функцию, которая выводит из заданного диапозона чисел выодит только четные числа. Вам понадобиться цикл for, конструкция range.
5. Напишите функцию для вывода таблицы умножения от 0 до 9. Используйте вложенный цикл for и range  
6. Напишите две функции, одна создает список с числами от 0 до 1000 с фагом 1 через цикл for, вторая делает то же самое, но через цикл while. Сделайте простенький замер скорости выполнения одной и второй функции. Результат выведите не экран. Теперь сделайте создание списка через list comprehension. Сравните полученные результаты.
7. Создайте список с разными значениями, пройдитесь по нему в цикле и выведите на экран. (Сделайте тоже самое со словарем и выведите ключ и значение)
8. Напишите функцию, которая задает случайное число, а пользователь должен его угадать, и пока пользователь не введет правильное число программа спрашивает "Какое число было загадано?". Используете библиотеку random для задания число, ограничьте диапазон чисел от 0 до 10, чтобы у пользователя были шансы. Для зацикливания программы используйте цикл while.
9. Найти сумму всех чисел от 1 до 100.
10. Напишите функцию, которая выводит последовательность чисел Фибоначчи в заданном диапазоне, границы диапазона и стартовая пара чисел передаются в качестве аргументов в функцию.
11. Напишите функцию, которая выводит все простые числа в заданном диапазоне, границы диапазона передаются в качестве аргументов в функцию.
12. Напишите функцию, которая считает сумму квадратов чисел в заданном диапазоне, границы диапазона передаются в качестве аргументов в функцию.
13. Вывести значения функции y=x^2 от 1 до 10 с шагом 0.5.
14. Напишите функцию, которая находит факториалы чисел в заданном диапазоне, границы диапазона передаются в качестве аргументов в функцию.

### Дополнительные (алгоритмические задачи):

1. Последовательность состоит из **различных** натуральных чисел и завершается числом 0 (например список `[1, 13, 5, 7, 22, 16, 0]`). Определите значение второго по величине элемента в этой последовательности.
2. Вклад в банке составляет `x` рублей. Ежегодно он увеличивается на `p` процентов, после чего дробная часть копеек отбрасывается. Определите, через сколько лет вклад составит не менее `y` рублей.
3. Дана последовательность натуральных чисел, завершающаяся числом 0. Определите, какое наибольшее число подряд идущих элементов этой последовательности равны друг другу.